Sekarang kita akan menginstalasi
bengkel kita,
yaitu program Android Studio.
Saya sarankan Anda perhatikan
supaya tahu prosesnya,
lalu ikuti instruksi versi teksnya
sesuai kemampuan Anda.
Selalu ingat ini adalah fail yang besar.
Anda harus punya koneksi Internet
yang cepat dan stabil.
Bagi siswa dengan koneksi Internet
yang lambat dan tidak stabil,
kalian mungkin perlu mencari
koneksi Internet berkabel.
Jika makan waktu yang lama
untuk mengunduh dan Anda merasa bosan,
silakan beralih ke bagian selanjutnya,
yang ada permainan ulasan singkat
yang dapat dimainkan
selagi mengunduh Android Studio.
Saya telah membuat instruksi
cara mengunduh Android Studio
pada dua sistem operasi yang berbeda.
Saya punya instruksi untuk
komputer Windows dan Mac.
Saya beri Anda waktu sebentar.
Lanjutkan dan
klik yang cocok bagi Anda.
Oke, saya akan menginstalasi
Android Studio di Windows.
Rekaman video layar ini dibuat
pada tanggal 7 April 2015,
saya beri tahu karena kadang layar
atau ikon yang Anda mungkin lihat
sewaktu menginstalasi Android Studio
dapat berubah tergantung versinya.
Kita akan memberi versi teks
untuk rekaman ini.
Karena lebih mudah mengubah versi teks
daripada merekam ulang semua rekaman,
jadi versi teks akan lebih mutakhir
daripada rekaman digital.
Baiklah, untuk memulai, buka peramban
dan buka situs Android Studio.
Tautan ada di catatan instruksi,
Anda tak perlu mengetiknya.
Setelah masuk ke situs web,
Anda akan lihat tombol hijau yang besar
yang sangat mencolok bertuliskan
Download Android Studio for Windows,
jadi lanjut dan klik itu.
Baiklah, itu akan membawa Anda
ke lisensi Android Studio.
Anda dapat membacanya.
Saya akan langsung gulir ke bawah dan
menandatangani hak saya,
lalu klik tombol
Download Android Studio for Windows.
Baiklah, kita memang ingin mengunduh
dan menyimpannya.
Saya akan klik Keep.
Oke, jika Anda lihat di sini, ini
hampir satu giga data.
Sepadan dengan mengunduh fail film
dengan kualitas yang baik.
Anda bisa perkirakan berapa lama
mengunduh dengan koneksi Internet Anda.
Oke, setelah selesai mengunduh,
lanjut dan klik ganda fail.
Kita memang mau menjalankan ini.
Jadi klik Run.
Ya, kita ingin diperbolehkan untuk
membuat perubahan.
Baiklah, sekarang kita ada di panduan
pemasangan Android Studio.
Ini akan membimbing Anda melewati
banyak layar untuk memasang
Android Studio, dan kita akan selalu
pilih yang bawaan.
Baiklah, saya akan klik Next,
semua kotak dicentang.
Diperlukan ruang sebesar 3,8 GB
dan kita hanya mengunduh sekitar 1 GB
jadi setelah ini akan ada unduhan
lebih banyak lagi. Saya akan klik Next.
Ini adalah persetujuan lisensi,
Anda dapat membacanya jika mau.
Saya akan lanjut dan klik
I Agree.
I Agree lagi.
Oke, saya menerima
lokasi instalasi yang standar.
Baiklah, akan klik Next untuk
pengaturan emulator.
Kita bahas ini nanti.
Baik, ayo buat folder Start Menu dan
saya akan klik Install,
yang akan mengantar ke layar ini.
Jika Anda suka mengamati
bilah kemajuan, silakan.
Kelihatannya sudah selesai.
Saya dapat lanjut dan lihat
bagian Show details.
Saya tidak melihat adanya
kesalahan besar, jadi baguslah.
Baiklah, saya akan lanjut dan klik Next.
Oke, instalasi kelihatannya telah selesai,
kita klik Finish.
Ini adalah layar tunggu
untuk Android Studio saat dimulai.
Oke, sekarang ini bertanya kalau saya ada
pengaturan dari versi Android Studio
sebelumnya, dan saya tahu
Anda tidak punya.
Jadi Anda klik di I don't have
a previous version of Android Studio
or I don't want to import
my settings, lalu klik OK.
Saya sedang melanjutkan mengunduh
komponen lainnya.
Pada saat Anda melihat layar ini,
Anda sudah memasang dan menjalankan
Android Studio.
Ujian sebenarnya adalah apakah
Anda melakukannya dengan benar.
Bisa jadi jika Anda dapat membuat
aplikasi pertama Anda dengannya.
Baiklah, video instalasi selesai.
Sekarang Anda akan melakukan
proses ini sendiri.
Baiklah, saya akan mengunduh
Android Studio di komputer Mac.
Rekaman video layar ini dibuat
pada tanggal 6 April 2015.
Saya mengatakannya karena terkadang
proses ini bisa berubah.
Kita selalu memberi Anda instruksi teks
untuk proses instalasi, dan akan terus
memperbaruinya.
Jadi ada sedikit perbedaan di sana-sini.
Jangan khawatir, periksalah
instruksi instalasi,
seiring dengan catatan kecil itu
mari kita mulai.
Hal pertama yang akan Anda lakukan
adalah klik di catatan instruksi di bawah
untuk membuka beranda Android Studio.
Jangan mencoba mengetiknya, klik saja
tautan pada catatan instruktur.
Jika Anda sudah di sini, akan ada tombol
mencolok Download Android Studio
dan for Mac, silakan klik.
Di sini Anda akan melihat
persetujuan lisensi, bacalah jika mau.
Lalu gulir ke bawah,
klik bahwa Anda telah membacanya,
dan klik tombol
Download Android Studio for Mac.
Oke, jadi unduhan dimulai.
Sekarang seharusnya Anda dapat melihat
unduhan ini sebesar beberapa ratus mega.
Setelah selesai, silakan klik ganda.
Anda seharusnya melihat layar besar
bertuliskan Android Studio.
Seperti kebanyakan aplikasi,
lanjut dan klik Android Studio
dan seret ke folder aplikasi Anda,
maka akan tersalinkan.
Setelah berhasil, Anda dapat lanjut
dan klik ganda Android Studio, yang akan
membuka Android Studio.
Anda mungkin akan mendapat
peringatan soal mengunduh dari web.
Tapi kita memang bermaksud mengunduh
dan menjalankannya jadi lanjutkan dan
klik Open.
Layar kecil ini seharusnya muncul untuk
memuat proses pemasangan.
Baiklah, kita ada di panduan pemasangan.
Selanjutnya akan ada beberapa
layar dan lisensi
Anda hanya perlu mengikuti
pengaturan bawaan.
Lalu klik Next.
Layar ini bertanya di mana
Java Development Kit saya berada.
Kita tadi sudah memasangnya,
dan panduan pemasangan ini
menebak lokasinya.
Jika tidak menebak,
Anda dapat klik tombol Detect.
Jika tidak bisa, Anda dapat mencoba
menavigasi sistem fail untuk beralih
ke lokasi Anda mengunduhnya.
Jika Anda kesulitan di tahap ini,
mungkin ada masalah saat
mengunduh Java Development Kit.
Anda mungkin mengunduh fail yang salah
atau ada konfigurasi yang salah.
Coba jalani instruksi sekali lagi atau
periksa dokumen pemecah masalah.
Semua terlihat baik-baik saja di sini
maka saya akan lanjut dan klik Next.
Kita tidak akan melakukan
hal yang terlalu aneh
maka saya akan pilih instalasi standar.
Di sini ada beberapa lisensi
yang saya bahas tadi.
Lanjut dan klik pada lisensi pertama
dan klik Accept.
Itu akan menyetujui semua
lisensi di bawah.
Anda harus klik lisensi selanjutnya
di sini, lalu klik Accept.
Dan ini akan menyelesaikan
panduan pemasangan Android Studio.
Oke, waktu saya klik Finish,
banyak komponen akan diunduh.
Semua ini termasuk unduhan
beberapa giga data,
yang tentunya lumayan besar untuk diunduh.
Jadi bersabarlah, ini akan makan waktu.
Jika Anda merasa bosan
melihat bilah kemajuan,
Anda dapat klik ke video selanjutnya,
di situ ada permainan ringkasan
tentang hal-hal yang telah dipelajari.
Waktu Anda melihat jendela ini,
silakan masukkan kata sandi Anda
dan garis berbelang-belang ini
artinya sudah hampir selesai.
Bagus sekali.
Saat selesai, Anda lihat layar ini.
Semoga ada banyak bahasa positif
seperti succesfully,
installation Pass, successfully created.
Jika Anda melihat kesalahan di sini
artinya ada kesalahan pada instalasi.
Tapi semua terlihat bagus
jadi saya akan lanjut dan klik Finish.
Saat Anda melihat layar ini, Anda telah
memasang dan menjalankan Android Studio.
Bagus.
Tapi ujian sebenarnya adalah
apakah kita melakukan semuanya
cukup benar sehingga kita bisa
menggunakannya membuat aplikasi.
Baiklah, sekarang Anda telah
menonton saya melakukannya.
Saya ingin Anda lanjut mengunduh
Android Studio sendiri.
Jika unduhan terlalu lama
tapi tetap ingin berkutik dengan Android,
silakan beralih ke bagian selanjutnya,
yang ada permainan ringkasan,
selagi menunggu instalasi.